## تعریف کلی فساد
فسادها یه API ساده و استاتیک برای دسترسی به متدهای داخل کلاس هایی هستند که داخل container لاراول bind شدن.
یا به عبارت دیگه میشه گفت:
فسادها، یک واسط static برای کلاس‌های موجود در Service Container هستند.
و یا بصورت کلی تر:

فساد ها در واقع روشی برای دسترسی به سرویس های برنامه می باشد که به واسطه ی آن ها می توانید متدهای داخل یک سرویس را به صورت ایستا فراخوانی نمایید.

لاراول فسادهای زیادی داره، مثل Cache و View و خیلی موارد دیگه . خودتون هم می‌تونید از سرویس‌هایی که توی پروژتون دارید فساد بسازید و به جای:

```
$service = new MyService();
$service->doSomething();
```
از:

```
MyService::doSomething();
```

می‌بینید که متد doSomething به صورت static قابل استفاده شده.

همچنین یکی از مزایای استفاده از Facadeها اینه که کدتون تمیزتره و استفاده‌ی راحت‌تری دارن، همچنین توی تست‌نویسی و mockکردن می‌تونن مفید باشن.

## ایجاد و استفاده از فساد ها

در یک اپلیکیشن متعارف لاراول، facade یک کلاس است که دسترسی به شی از service container را فراهم می آورد. ابزاری که این امکان را فراهم می کند در کلاس Facade موجود می باشد. Facade ها، حتی facade ای که به صورت اختصاصی ایجاد می کنید، همگی از کلاس پایه یIlluminate\Support\Facades\Facade ارث بری می کنند.

کلاس facade فقط باید یک متد به نام getFacadeAccessor را پیاده سازی کند. این متد مشخص می کند که چه object ای باید از containerگرفته (resolve) شود (به عبارتی اسم سرویسی که باید facade به آن دسترسی داشته باشد را مشخص می کند). کلاس پایه ی Facade از متد__callStatic() برای به تعویق انداختن فراخوانی شی ارائه شده توسط container از facade استفاده می کند.
در واقع این متد به شما امکان می دهد متدهای موجود در سرویس را به صورت static فراخوانی نمایید.

مستندات کامل فساد در سایت لاراول
[فساد ها در لاراول](https://laravel.com/docs/10.x/facades#introduction)
